“Cô cho con hỏi
chồng con đã mất được một năm”
“nhưng hai, ba ngày lại mơ thấy;”
“có lúc còn nói, lúc không nói,
cũng có vui vẻ.”
“Con hỏi Cô xem có gì không tốt?”
“Con xin tri ân công đức của Cô!”
Tất cả những người mất
mà họ về
là họ còn đọa
trong cõi ngã quỷ, vong linh nhé.
Đấy là mình khẳng định
vì họ có về.
Thế thì mình vâng theo
lời Phật dạy thôi.
Làm lễ tụng kinh,
rồi phát tâm cúng dường Tam Bảo,
hồi hướng cho họ,
họ nương vào Phật Pháp,
họ tu hành.
Khi họ tu hành rồi,
họ lại hộ trì lại cho mình thôi.
Ở trong bài kinh nói về quỷ la sát,
tức là vì một lời thề
mà người này luôn luôn đi theo
để báo oán,
ăn thịt con của người kia.
Một con thì làm chồn,
một con thì làm gà,
ăn thịt con của nhau.
Một lúc làm con nai
thì một người lại làm con beo
để ăn thịt con con nai.
Còn lúc làm người
thì là quỷ
để bắt con của người kia.
Theo nhau như vậy.
Đến khi được hóa giải rồi, được rồi
thì chính chúng kia
lại là chúng đi theo
mà hộ trì cho người này rất nhiều,
khiến cho họ làm ăn
phát triển rất tốt.
Đấy là kinh Phật.
Cho nên chúng ta có cúng dường
hồi hướng cho các vong linh
thì chính cái đó là công đức
cứu độ chúng sinh của mình,
cho nên mình được phúc báo
và được chính chúng này
khi họ đã có phúc lên rồi,
thì họ lại hộ trì cho chúng ta
tất cả các công việc
rất là tốt.
Cho nên có những người
khi mà tiếp duyên với Yến
thì Yến thấy
người này có chúng hộ trì rất tốt
nhưng lại không biết cách
cúng dường cho họ
để cho họ tăng phúc lên.
Họ có tăng phúc
thì họ hộ trì cho mình mới tốt chứ.
Thế thì Yến cũng bảo là
hãy đi quy y Tam Bảo cho vị này đi.
Vị này không đói khổ đâu.
Họ không đói khổ
nhưng họ đang hộ trì,
tới một lúc nào đó
ngoài khả năng hộ trì của họ
thì mình sẽ mất mất cơ hội hộ trì.
Cho nên là trong các bài cúng
tuần, rằm, mùng một của mình,
mình thường cúng dường cho
chư Thiên, chư Thần hộ trì.
Tức là trong đó sẽ có những vị
hộ trì cho mình
mà mình không biết gì,
chứ không phải là oan gia.
Mình hồi hướng phúc cho họ,
họ tăng phúc lên,
họ tiếp tục hộ trì cho mình
các công, các việc;
cho nên rất là tốt.
Có những người mà họ có thể là
một việc gì đó họ rất cần,
ví dụ vào một chức
trưởng phòng chẳng hạn
có ba, bốn người cùng tham gia.
Ví dụ có người tiếp duyên với mình.
Mình thấy người này có hộ trì mình,
mình bảo vô tư.
Cái này chỉ việc cúng dường
cho các vị hộ trì của mình thôi,
mình lấy phúc hồi hướng cho họ,
mình sẽ vào được yên tâm.
Vì lúc đó, họ hộ trì cho mình,
cho nên rất thắng là có người hộ trì.
Như Thái tử Tất Đạt Đa
của chúng ta
từ trên cung trời Đâu Xuất
xuống đây,
lúc mà Ngài giác ngộ
là cũng do chư Thiên hộ trì
biến ra bốn cảnh:
sinh, già, bệnh, chết
để cho Thái tử Tất Đạt Đa
giác ngộ.
Cho nên chúng ta nếu có phúc
thì phải có người hộ trì,
còn nếu ai không có phúc
thì chẳng còn ai hộ trì đâu.
Cho nên có được
năng lực hộ trì từ ngoài mình,
cách duy nhất
là chúng ta hãy làm phước,
cúng dường
hồi hướng đến gia tiên,
cùng với các vong linh
có liên quan đến mình,
họ sẽ là những chúng
hộ trì cho mình rất đắc lực,
các quý đạo hữu ạ.
Phúc đấy gọi là
phúc phát sinh tới mình thôi,
chứ không làm
thì làm sao mà có được.
Phải không các quý đạo hữu?
Không gieo nhân,
sẽ không có kết quả nhé.
Trong các việc bố thí
thì Yến cũng thường khuyến tấn
các Phật tử trong Câu lạc bộ là
hãy bố thí
cứu những gia tiên mình đi,
vì họ rất khổ.
Chứ không phải
chúng ta không bố thí
mà chúng ta bố thí
đến chúng sinh nào khổ nhất
mà chúng ta có trách nhiệm nhất.
Đó là gia tiên,
cũng như là
các chúng sinh mà mình đã hại họ,
nay họ khổ đau,
họ đang báo oán mình.
Chứ không phải là
có những người hỏi:
“Thế giờ suốt ngày
cúng dường Tam Bảo,”
“thế không đi làm từ thiện
ở bên ngoài à?”
Mỗi người mỗi duyên.
Phải không các quý đạo hữu?
Anh làm từ thiện cho ông A,
tôi làm từ thiện cho ông B,
những người hiểu từ thiện thế nào
thì làm như thế.
Yến ưu tiên việc làm từ thiện
cho các vong linh.
Vì họ cũng góp phần
làm rối loạn tâm linh này rất nhiều,
ảnh hưởng đến
pháp giới này rất nhiều.
Chúng ta đọc bài kinh Tam Bảo
thì nguyên nhân
của bài kinh Tam Bảo
được ra đời như thế nào?
Là do ở trong thành,
Yến quên mất ông vua.
Ông vua này thì đất nước
xảy ra một đại thảm họa
về thiên tai, lũ lụt.
Cho nên sau trận thiên tai, lũ lụt
kéo dài mấy tháng đấy
thì xác người, xác vật,
tất cả ô nhiễm môi trường
làm cho người dân bệnh tật,
chết đói, chết khổ,
chết bệnh tật rất nhiều.
Ông vua đến bạch Phật
thì bắt đầu cả vua
lẫn quan lại ở trong triều
đều cúng dường
đến Phật và Tăng chúng.
Phật mới thuyết bài kinh Tam Bảo
để cho Tăng chúng
một ngày một đêm
đi tụng xung quanh thành.
Khi Tỳ kheo tụng như thế
thì những quỷ Dạ Xoa
mà tạo nên những dịch bệnh này
nó được thoát khổ
nhờ công đức
cúng dường và tụng kinh Tam Bảo.
Cho nên cung thành
các dịch bệnh được tiêu đi
và mọi người trở lại cuộc sống mới
một cách rất an lành và nhanh.
Đấy là xuất xứ
của bài kinh Tam Bảo.
Thì chúng ta là người giác ngộ,
chúng ta hiểu được điều đó,
cho nên chúng ta
cũng nên làm các pháp hội tâm linh
hồi hướng cho những chúng
vong linh, ngã quỷ vất vưởng
để cho chúng có thể
làm lợi ích cho chúng ta
trong pháp giới này,
cũng rất là tốt.
Thì chúng ta làm phước mà,
có phải là không làm phước đâu,
nhưng làm phước
đến với đối tượng nào
thì do duyên của mỗi người.
Phải không các quý đạo hữu?
Cho nên Yến đề cao việc
chúng ta là người đệ tử Phật
hiếu dưỡng với cha mẹ còn sống
nhưng cũng phải hiếu dưỡng
với gia tiên tiền tổ đã quá vãng
đúng theo lời Phật dạy
thì chúng ta được lợi ích nhé.
Thì ở đây bạn nên làm như vậy.